Ahora tememos
que haya pasado algo terrible.
Las autoridades austríacas temen lo peor.
Los secuestradores
bajaron las persianas del avión...
No hemos oído ni visto nada
desde esa comunicación inicial.
Sabemos que mataron a una azafata...
Expertos en terrorismo dicen
que es muy difícil
que un grupo de yihadistas
hayan hecho esto por su cuenta.
¡Agáchense!
¡Todos abajo!
¡Abajo!
¡Silencio!
¡Agáchense!
CIA - ESTACIÓN DE VIENA - AÑO 2012
es el final más trágico
para esta situación.
Los pasajeros han muerto...
Subieron a internet un video
desde adentro del avión.
Ahora enviamos nuestro mensaje.
Ustedes se buscaron esto.
Hablamos por todas las víctimas
de todo el mundo.
En nombre de los indefensos.
Mientras sus misiles sigan golpeando
a nuestro pueblo,
contraatacaremos.
Dios es grande.
En Austria dicen que murieron.
Secuestradores, pasajeros, tripulación.
Todos.
¡Celia!
8 AÑOS DESPUÉS.
En Langley, reabrieron la investigación
sobre el vuelo 127.
Nadie quiere abrir esa caja de Pandora.
No luego de ocho años.
El cuartel general sí.
Ya repasamos esto.
Qué salió mal,
qué se podría haber hecho mejor.
Nos culpamos desde entonces.
Atraparon a Ilyas Shishani.
Hace tres semanas, en Afganistán.
Dijo que los captores tuvieron ayuda
de nuestra estación en Viena.
¿Le creemos?
El cuartel general le cree.
Eso es lo único que importa.
Envíame a mí.
Si alguien puede
sacarle la verdad a Ilyas, soy yo.
Está muerto, Henry.
No resistió el interrogatorio.
Alguien cometió un error.
¿Al menos obtuvimos un nombre?
Debemos cerrar esa investigación
de una vez por todas.
Averiguar si teníamos un infiltrado.
Es un número de Teherán
de la linea de Bill.
Bill no era el único que usaba esa línea.
Hola.
Hola, hermoso.
Y si es ella,
¿todavía amas a Celia Harrison?
Ahora es Celia Favreau.
Esposo y dos hijos.
Un amor que no es recíproco
no puede durar ocho años.
HOLA, CE: VOY A UNA CONFERENCIA
EN CALIFORNIA. ¿CENAMOS?
CON AMOR, HENRY
¿Hablaría contigo?
Podríamos enviar a Mack.
¿Todo bien?
Él no sabrá si le miente.
Tengo una clase tarde, llegaré tarde.
¿Y tú sí?
¿No es por eso que me envías?
Bill está en Londres, ¿no?
Exacto.
Primero hablaré con él,
y luego voy a California.
CELIA - RESTAURANTE VIN DE VIE
BEACH ROAD 26.
YA QUIERO VERTE.
Entonces, si resulta ser cierto,
¿qué quieres que haga?
No podemos permitirnos
la vergüenza de un juicio.
Debo saber que el hombre que envíe
hará lo necesario.
¿Vas a decirlo?
No, Henry, no lo haré.
Treble.
Piccolo, ¿cómo estás?
¿Sigue en pie?
Carmel-by-the-Sea. Estoy aquí.
Puede que no sea necesario.
Te pediré confirmación antes.
Sólo tienes que decir sí o no.
- ¿Reservación?
- Sí, pero llegué temprano.
- ¿Nombre?
- Favreau.
- La mesa está lista.
- Esperaré en el bar.
Un vodka martini. ¿Tito's?
Perdón, sólo servimos vino.
¿En serio?
- Vino de la región.
- Claro.
Probemos con algo muy frío.
¿Blanco o rosado?
Seco.
Henry.
Celia.
Pasó mucho tiempo.
Así es.
Tienes canas.
Sí.
- Te quedan bien.
- Tú te ves...
justamente igual.
Ven aquí.
Gracias por venir.
¿Vamos?
Lindo lugar.
Sí. Está lleno los fines de semana.
Pero a mitad de semana, es muy tranquilo.
¿Cómo es Carmel-by-the-Sea?
¿Complace tu amor por los ancianos?
Lo hiciste.
Dejaste todo atrás.
Sí. Esto no es Viena.
Me di cuenta.
Esto sabe raro.
- Es tu leche de soja, ¿no?
- Es arsénico.
¿Estás ocupado hoy?
Mierda. Sí.
Vick...
Me pidió que investigara
un caso de lavado de dinero.
Banqueros.
Sí, ¿verdad?
¿Puedes desayunar?
Los banqueros madrugan.
Creo que igual me tengo que ir.
¿Brindamos?
Por viejos amigos.
Puedes hacerlo mejor que eso.
De acuerdo.
Por viejos amantes.
¿Y la oficina?
Igual que siempre.
Sabes que Vick la dirige
como señor feudal.
Sigues en la calle.
No. Tengo aire acondicionado ahora.
¿Quién lo diría?
Henry Pelham en una oficina.
Vick me pidió que investigara
el vuelo 127.
¿Por qué?
Demasiadas incoherencias.
Esto es una entrevista.
Estaba en Santa Clara
y conduje hasta aquí...
Quería verte.
Igual debo cerrar la investigación.
Pensé que habías venido a ver
si todavía teníamos química.
LONDRES - 2 SEMANAS ANTES.
Bill Compton.
Dios santo.
Henry.
¿Qué haces aquí?
¿Te transfirieron?
No. ¿Puedo sentarme?
Claro, sí.
Estoy investigando el vuelo 127.
Eso es historia antigua. Caso cerrado.
Estuvo cerrado, ya no.
¿Esto es
¿una gran idea de Vick?
Del cuartel general.
Claro.
Atraparon a Ilyas Shishani.
No.
- Sí.
- Oye, eso es bueno, ¿no?
- Lo es.
- Sí.
Deberíamos pedir champán.
Dijo que recibió ayuda
de la estación, Bill.
¿De la nuestra?
El miente.
¿Qué estás tomando?
Es un whisky de malta.
Te acompaño.
- ¿Quieres algo más?
- No.
Ilyas murió antes de darnos un nombre.
Ahora un analista
en el cuartel general quiere investigar.
Cree que debemos indagar.
Como si no lo hubiéramos hecho
en ese entonces.
Haré esto. Escribo un informe largo,
un análisis elaborado
de fracasos y éxitos.
Con perspectivas.
Confundo al hijo de puta.
Eso nos lo sacará de encima.
Soy toda tuya.
Te daré un minuto
para que pienses una coartada.
¡Mami!
¿Sí?
¿Ce?
¿Quién habla?
Ce, soy yo, Bill.
¿Bill?
¡Dios mío! ¿Está todo bien?
Sí, Ce, todo bien. Suenas bien.
Sueno confundida.
Sí.
- ¿Dónde estás?
- En Londres. Nos mudamos hace un año.
Tú odias Londres.
Sí, ni que lo digas.
Sí, fue por Sally. Nosotros...
Ay, Bill.
Escucha, ¿tú...?
- ¿Tienes un minuto?
- Claro.
He estado fuera del juego por un tiempo,
pero pensé que debía llamarte.
Dime.
Es Henry. Henry Pelham.
Continua.
Está aquí en Londres.
Me está investigando.
Pensé que debería advertirte.
GRABADORA DE VOZ - PRESIONE GRABAR
Celia Favreau, 5:36 p. m.
Para la dama,
queso de cabra asada, verduras,
miso de jengibre y puré de calabaza.
Para usted,
burrata con aceite de cilantro,
naranja sanguina
y tocino glaseado con arce.
Campos de tocino corriendo libres.
Es una hermosa imagen.
- ¿vino?
- Sí, por favor.
Sí, ella es muy bonita.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
Eres la única chica
en esta ciudad para mí.
Tu tocino huele muy bien.
Vive un poco.
- No.
- Vive un poco.
Es muy rico.
Gracias.
Diciembre de 2012.
Cuéntame la versión de Celia.
¿Desde dónde?
Dime las cosas básicas.
Lo que pasó ese día.
Lo que recuerdas de la estación.
Y llegaremos hasta el vuelo.
De acuerdo.
Viena fue mi segundo destino.
Venía de unos años difíciles en Dublín.
¿Por qué fueron difíciles?
Mis padres murieron en un accidente
cuando estaba en la universidad.
Y Dublín era demasiado lento.
Demasiado tiempo para pensar.
¿Qué era Viena?
Fue lo mejor.
Recolectamos secretos,
a veces desde los niveles
más altos del gobierno.
Estación de Viena, quinto piso
de la Embajada de EE.UU.
Mi jefe de entonces,
como ahora, era Victor Wallinger.
- Buen día.
- Buen día. Te veo en la junta.
Su mayor talento era saber
a quién incorporar al equipo.
- Leila.
- Buenos días, jefe.
Buenos días. Llegó algo urgente
desde el cuartel general.
Haz una evaluación
del informe de la mañana.
Háblame del equipo.
Leila Maroof, gestión de datos.
Creció en una zona de guerra.
Tuvo una experiencia de vida incomparable.
El segundo al mando,
mi querido jefe, Bill Compton.
Él fue como un padre para mi.
- Bill.
- Buenos días.
Marcado por combates
en el sudeste asiático,
aunque tal vez sufrió más
a manos de su esposa, Sally.
¿"Tal vez"? Qué generosa.
Tengo archivos
de los directores de esos bancos.
Luego estaba Ernst Pul.
El Capitán estricto.
Trabajaba con la inteligencia austríaca.
Y luego, recordarás a Owen Lassiter.
Pobre Owen.
Dirigía a descifradores de códigos
y analistas.
Sólo duró un par de meses después del 127,
hasta que encontró una pistola
en el depósito y la llevó a casa.
¿Y ese día en especial?
¿Qué hay de mi número uno?
¿Henry Pelham?
Excelente oficial
de casos clandestinos.
El talento más brillante
de la CIA en años.
Cualquier cosa sirve.
Te enviaron directamente a Moscú.
Atestiguaste el asedio de Nord-Ost.
Militantes chechenos
tomaron el teatro Dubrovka.
Los rusos utilizaron gases
y entraron al teatro,
mataron casi a todos los enemigos,
y a más de 100 rehenes también.
Ese tipo de cosas te marcan, ¿verdad?
Moscú fue brutal.
Pero amaba mi puesto.
¿Y tú?
Estaba viviendo mi sueño.
Tenía un jefe al que adoraba,
hacía algo importante,
y estabas tu.
Y luego te fuiste.
Luego paso lo del vuelo 127.
Señoras y señores, en primer lugar,
les doy la bienvenida a todos
a bordo del vuelo 127 a Viena.
Comenzó con un informe
desde el cuartel en la mañana.
Tú estabas en la calle.
¿Haces los honores?
"Se espera dentro de 72 horas
un vuelo relacionado.
"Con Austria o Alemania.
"Puerto de salida dudoso.
"Posibilidades: Damasco, Beirut, Estambul.
"aunque con reclutas de afuera de Somalia.
Probabilidad: alta".
¿Da'irat Al-Salihoon no se separó
de Al-Shabaab hace dos años?
Shabaab no era lo suficientemente devoto.
No se trata de devoción.
Estaba siendo irónico, Leila.
Al-Shabaab opera en Somalia.
Al-Da'irat son internacionales.
Con conexiones en todo el mundo.
Terroristas en nuestra casa.
¿Opiniones?
Alemania quizá, pero no Austria.
Entonces, ¿qué quieren?
¿Tropas fuera de Afganistán?
Austria sólo tienen pocas.
Alemania es la tercera potencia
en la fuerza de seguridad de la OTAN.
¿Quizá quieren liberar
a algunos compañeros de la cárcel?
Alemania es la que tiene
más de lo que le corresponde.
Pero hablamos de la UE.
No es forzoso llegar a Berlín
o Frankfurt para hablar con alemanes.
¿Qué tal dinero?
No con Teherán financiándolos.
Luego recibimos el mensaje de Europol
sobre Ilyas Shishani.
Llegó a Barcelona dos días
antes venía de Teherán.
¿Qué sabías de Ilyas?
Extremista checheno.
Era una de tus fuentes en Moscú.
Se unió a un grupo en Irán
que ya estaba trabajando con Al-Da'irat.
No fue absurdo preguntarse
si llegó para el vuelo 127.
- Pero no lo sabías con certeza.
- Ninguno sabía nada.
Podría haber sido falso.
Disculpe, señor,
¿podría permanecer sentado?
¡Todos tranquilos!
¡Al suelo!
Nos llamaron del almuerzo.
- Sí, espero.
- ¡Consígueme una confirmación!
- No.
- ¿Cuál es la situación?
El avión llegó, lo tomaron.
Hay 6 Estadounidenses.
Mataron a una azafata.
Llamada del embajador con
Asuntos Exteriores.
Armamos un grupo especial arriba.
- ¿Con quién hablan?
- Con nadie.
Emitieron exigencias
a una estación de televisión,
bajaron persianas, incomunicados.
¿Sabemos quiénes son?
Sólo cuatro.
Suleiman Wahed, saudí.
Abdulayev, checheno.
Omar Samatar Ali y Nadif Dalmar Guleed,
ambos somalíes.
Hay fotos de pasaporte, poco más.
Han separado a los niños.
¿Qué hicieron?
Nueve niños entre cinco y 12 años.
Están como escudos humanos.
Mierda.
¿Sus exigencias?
Liberar a cinco,
dos en Austria, tres en Alemania.
Tenemos 24 horas.
¿Cuál es la probabilidad
de que austríacos y alemanes cedan?
Esperamos noticias de Merkel.
Creemos que cederá.
¿Así que no sabemos? ¡Políticos de mierda!
Shishani está en Europa
y puede estar coordinando esto.
Es hora de sacudir las redes.
Bill, Celia, encárguense.
Ernst, pide favores a los austríacos.
Owen, investiga.
- Averigua qué planean.
- Sí, señor.
- Leila, profundiza a cada uno de ellos.
- Sí.
- Un segundo.
- Claro.
Sí, Vick.
Cambio de planes.
Me tengo que ir.
Tienes 24 horas.
¿Sabemos algo más al respecto, o...?
Shishani quizá esté en esto.
Hablaré con mis fuentes.
Tu familia está conectada.
¿Qué están diciendo?
No sé nada.
Tahar, ¿no hay otro grupo operando?
¿Debemos esperar más secuestros?
¿Cuáles son sus capacidades?
Lo que sea.
Ya te dije. No sé nada de eso.
¿De qué hablan en la mezquita?
¿Quieres saber si están tomando bandos?
Por supuesto que sí.
Algunos están empacando sus cosas.
Se dirigen a Siria.
¿Al-Da'irat habla
con gente aquí en Viena?
- No lo sé.
- ¿Puedes darme sus nombres?
Eso es demasiado peligroso.
Su nombre es Ilyas Shishani.
Creemos que podría estar aquí en Viena.
No lo conozco.
Míralo bien.
Morirá gente, Tahar.
No conozco a este hombre.
¿Hay alguien más con quien hablar?
Lo siento.
TAHAR: GLORIETA - 5:00 P. M.
- ¿Qué averiguaste?
- Nada.
Todavía nada.
Me cierran la puerta en la cara.
¿Qué hay de tu hombre, Ilyas Shishani?
O no saben o no me lo dicen.
Deberíamos pedirles a los austríacos
que pateen algunas puertas.
¿Cómo estás?
Hablé con ocho personas
en tres horas.
Nadie dice nada.
No saben en quién confiar.
Parecen asustados.
Ni mis contactos hablan.
Estoy en contacto
con la Fundación de Mujeres Musulmanas.
Veré si tienen alguna pista.
Henry, Ce, tenemos contacto con el avión.
¿Por qué aquí?
¿Carmel?
Pudiste haber elegido
cualquier lugar del mundo.
¿Las escuelas?
¿Fue idea de Drew?
Fue lo más lejos de la agencia
que pude encontrar.
Saliste sin problemas.
Nadie salió bien después del 127.
No, tienes razón.
Dos semanas después de que llegamos aquí,
recibí la visita de un tipo.
Karl con "K".
Me dijo que Bill, mi Bill,
al que había dedicado
una parte de mi vida,
ha estado vendiendo secretos
al mejor postor.
No a Francia, ni a Rusia, ni a China,
sino a los extremistas islamistas.
Karl quería que ayudara a hundirlo.
El vuelo 127 todavía estaba fresco
para los austríacos,
y exigian respuestas.
- ¿Tenía alguna prueba?
- Estaban buscando un chivo expiatorio.
¿Qué hiciste?
Le dije que se fuera al diablo.
Bien por ti.
Pero la cuestión es que Karl me arruinó.
Después de esa visita, me desconecté más,
me sentía como un fantasma.
Pareces mejor ahora.
Evan me curó.
Los niños cambian todo.
Tal vez debería tener uno.
No es para débiles.
- Crees que soy egoísta.
- Definitivamente.
Siento que intentas enseñarme algo,
pero no estoy seguro qué.
Perdón, actuo como
una madre aburrida.
¿En qué estábamos?
Hace 10 minutos,
el cuartel general recibió un mensaje
en la línea de emergencia de Ahmed Najjar,
nuestro mensajero
del Medio Oriente.
Él está en el avión.
- ¿Qué?
- ¿Hay un agente en el vuelo?
Es un pasajero.
¿Verificamos su identidad?
El cuartel hizo la investigación.
Envió esto.
"Cuatro atacantes, dos pistolas.
Niños en primera clase, el resto, tercera.
"Dos mujeres graves.
"Sin energía, sin cámaras. Sugiero
ataque por el tren de aterrizaje".
- Tenemos la sartén por el mango.
- Esperen.
Durante los últimos ocho años,
Ahmed no ha hecho nada más
que entregar paquetes.
Tiene 58 años y no está entrenado
en ninguna contrainsurgencia.
Hay que negociar.
Es demasiado peligroso atacar el avión.
¿Qué negociemos?
¿Has leído el manifiesto de Al-Da'irat?
Yo sí. Marzo de 2006.
Nunca aceptarán menos que sus exigencias.
Nunca. Se suicidarán antes de negociar.
Lo hicieron en Kinshasa. ¿Recuerdan?
Quemaron vivos a todos en la estación,
incluidos ellos mismos.
Estos tipos hacen lo que dicen,
mantienen su palabra.
¿Noticias de los alemanes?
Envían a sus prisioneros aquí,
pero es para ganar tiempo.
Merkel no los liberará.
Cree que es un suicidio político.
¿Y los austríacos?
Jugarán duro
ahora que los alemanes no se doblegan.
Entonces, si no ceden a las exigencias,
nuestra única opción es atacar el avión.
No, no atacaremos nada.
Debemos asesorar a los austríacos
y esperar que no la caguen.
Y, ¿cómo recomendamos
que esto se logre?
Henry, tienes experiencia con esta gente.
¿Cuál es tu opinión al respecto?
Tal como lo sugirió Ahmed.
Se ha hecho antes.
Unos morirán, pero es mejor eso
a que mueran todos.
¿No nos verán llegar?
Por eso llamaron a los medios.
Austria colaborará.
Que las emisoras reproduzcan un bucle.
Si no atacamos en las próximas 20 horas,
será una masacre.
Veré qué puedo hacer
para presionar al cuartel.
Lo siento, jefe. Tengo una cita.
¿Te vas?
La Fundación de Mujeres Musulmanas
puede tener pistas.
Un segundo, Celia.
Debemos mantener esto en secreto.
No queremos que nadie se entere de Ahmed.
Ni siquiera nuestra gente.
- Claro.
- Señor.
Fuiste a reunirte con alguien.
Resultó ser inútil.
¿Quién era?
Uno de mis contactos, Sabina,
de la Fundación de Mujeres Musulmanas.
Ella no podía quedarse.
Así que llevó a su amiga Tahar.
Tahar dijo que me presentaría a alguien
que respondería mis preguntas.
Dame el teléfono.
¿Teléfono?
Rápido.
Por favor.
Celia Harrison.
¿Puedo ofrecerle un cigarrillo?
Me dijeron que tenía información
sobre el vuelo 127.
Primero debemos resolver
el tema de la compensación.
Necesitamos poder.
Que proviene del dinero.
Cuando no lo obtenemos con dinero,
lo buscamos mediante la violencia.
¿De acuerdo?
¿Tiene información o no?
¿No confía en mí?
No quise ofenderlo.
Espera, por favor.
No creo que tuviera nada.
Fue sólo un intento de dinero fácil.
¿Estás bien?
Sí.
- Va a ser una noche larga.
- Sí.
Celia.
- Tú también, Henry.
- Sí.
Ha habido otro mensaje.
Ahmed dijo que uno de los secuestradores
estaba hablando por teléfono en ruso.
- Ilyas Shishani habla ruso.
- Sí, bueno...
Significa algo o no significa nada.
Ilyas fue tu fuente en Moscú, Henry.
¿Quieres decirme qué pasó?
¿En aquel momento?
Lo único que sé es que te trasladaron.
No terminó bien, no.
¿A quién se lo asignaron?
No se lo asignaron a nadie.
¿Qué dices?
Ilyas fue la segunda fuente que conseguí.
Escapó de Grozni en los años 90,
con el tiempo creó
su propia tienda en Moscú.
Era trabajador y un esposo fiel.
Me informaba sobre la comunidad chechena.
- ¿Cómo estás?
- ¿Y la familia?
- Bien.
Construí una relación con él
basada en la confianza.
Hace diez grados bajo cero...
Él me agradaba, y yo le agradaba a él.
Era buen hombre.
¿Seguro que puede pasar?
Claro. Tienes mi palabra.
Para mí, lo más importante es mi familia.
Cuando fue el asedio de Nord-Ost,
Putin dijo que era el 11/9 ruso,
y Washington le creyó.
Y nosotros, no queríamos
ser responsables de otro Trade Center.
Son eventos extraordinarios.
Los rusos dijeron que tenían pruebas
de un ataque
a nuestra embajada en Budapest.
Pero no nos la darían
sin una compensación.
Amenazan a nuestra embajada.
Debemos saber qué es.
Podría ser la vida
de cientos de los nuestros.
Los rusos quieren algo...
Y los de arriba comenzaron a hablar
de entregar a una fuente,
y se decidieron por Ilyas.
Sé que pasaste mucho tiempo con el tipo.
Todos pasamos mucho tiempo
manteniendo estas relaciones,
pero su valor está en cómo las usamos...
¡Todo esto es una mierda!
¿Entregamos una fuente?
Mi fuente.
Dios, Henry.
No sabía de esto. Lo siento.
Todo este tiempo, pensé
que tú habías metido la pata en Moscú.
Me transfirieron
si los rusos usaban a Ilyas
para llegar a mí.
Terminó en Teherán.
Pero nunca fue radical cuando lo conocí.
Confiaba en mí, era mi fuente,
y se lo entregamos a los rusos.
¿Crees poder encontrarlo?
Perdemos el tiempo.
Tenemos que entrar en ese avión
o darles lo que quieren.
Sí, bueno. ¡Dios!
Déjame hablar con Vick.
Esta gente no anda con vueltas, Bill.
No queremos que pierdan la paciencia.
Hay un proceso, ¿sí?
Déjame hablar con Vick.
Veremos qué dicen los políticos.
Mierda.
Oye.
Está bien.
No fue tu culpa.
Es tan simple.
Sorteamos todas las mentiras
y el doble discurso,
cuidamos de los nuestros.
Todos esos extraños no somos nosotros.
Esto somos.
Sólo quiero ser responsable de ti.
Estuve pensando.
Vive conmigo.
Sé qué tipo de personas somos.
Sé que nos mantenemos a raya,
tenemos cuidado,
y construimos defensas,
pero no perderé esto, no puedo.
Te amo.
- ¿Tú me amas?
- Sí.
- ¿Le traigo más vino?
- Creo que probaré un tinto.
- ¿Quiere ver la carta de vinos?
- Recomiéndeme alguno.
- Veré qué encuentro.
- Gracias.
Te encantará esto.
Di lo que quieras sobre California,
hay pescado fresco.
Ya no toco animales terrestres.
- Comiste tocino.
- Me dijiste que viviera un poco.
Vive un poco más.
He vivido mucho.
Lo siento mucho.
Está bien.
Estamos bien.
Disculpen.
Esto terminará pronto.
Cuando liberen a nuestros hermanos,
los liberaremos a ustedes.
Hermanos y hermanas,
ahora son parte de un gran conflicto
que nació del amor,
amor a Alá,
amor a nuestros padres e hijos.
Jeque, sé que usted lo entenderá.
Llegó otro mensaje de Ahmed.
"Cancelen el ataque. Hay una cámara
en el tren de aterrizaje.
"No sé cómo,
pero está claro que saben lo que hacen.
"Sugiero que les demos lo que quieren,
o todos terminarán muertos".
¡Dios santo!
¿Cómo obtuvieron una cámara
en el exterior del avión?
Un cargador de equipaje
pudo fijarla al casco.
Quizá fue en Estambul.
¿Alguien ha visto esta cámara?
Los austríacos han observado
ese avión todo el día.
¿Nadie vio nada fuera de lo común?
- Eso no significa que no esté allí.
- ¡Dios!
¿Qué dicen los austríacos?
Ellos no saben de Ahmed.
Lo estamos manteniendo en secreto.
Hay un avión con personas aterradas
cuyas vidas corren peligro,
¿y no podemos contarles sobre Ahmed?
Órdenes de Langley.
¿Ernst?
Sabes cómo es.
No investigamos a los austríacos.
Celia tiene razón.
Hay que compartir nuestra información.
Sé que Bill salió
de la oficina esa noche
poco después del tercer mensaje de Ahmed.
¿Sabes por qué?
Sally había contraído
una de sus enfermedades pasivo-agresivas.
Tengo que ir a casa.
Quizá vuelva más tarde.
- Llámame.
- Claro.
No tuve oportunidad de cerrar.
¿Lo haces por mí? Adiós.
Buenas noches.
Sally era su excusa perfecta.
¿Qué estás diciendo?
Lo siento. ¿Me estás acusando?
¿Sabes cuántos años de mi vida
le he dado a mi país?
¿Las mentiras, la doble vida?
Todos lo hicimos. Nadie te obligó.
Bueno, echa un vistazo a tu futuro.
Esto es con lo que terminarás.
- Mis bolas todavía están firmes.
- Que te jodan.
¿Cómo está Sally?
Dios, maldito hijo de puta.
¿Te atreves a acusarme?
Cuando te acuse de colaborar
con los enemigos de EE.UU., lo sabrás.
Habrá dos tipos grandes sujetándote.
No estaremos en un bar,
sino en un sótano en Rumania.
Sí.
Bill se fue para ocuparse de Sally.
¿A que hora paso?
Alrededor de las 9:00, 9:30.
Y usaste su oficina después de eso.
¿Qué hacían todos los demás?
Tratábamos de estar
al tanto de la situación.
Owen en la parte cibernética.
Ernst y Leila hablaban con sus contactos.
Vick informaba a Washington.
¿Y tú?
Volvía a revisar la información
por si nos habíamos saltado algo.
Me preguntaba si Ilyas
había elegido Viena por ti.
¿Por qué haría eso?
No lo sé.
¿Para provocarte?
No creo que Ilyas escogiera Viena
por una venganza personal.
HIJA - FALLECIDA (6 AÑOS)
FEBRERO DE 2004.
"Cuatro atacantes, dos pistolas.
Niños en primera clase.
"Ataque por el tren de aterrizaje".
"Cancelen el ataque. Tienen una cámara
en el tren de aterrizaje".
"Líder al teléfono. Habla en ruso.
No sé traducir".
"No sé cómo,
"pero está claro que saben lo que hacen".
"No sé cómo".
"No sé".
Ahmed era nuestra mejor oportunidad
para salvar a todos,
pero algo no estaba bien.
Claro que notamos una diferencia
entre los mensajes de Ahmed.
Oraciones completas,
como si de pronto tuviera tiempo
para buena gramática.
¿Nadie hizo nada?
Bueno, más tarde,
Vick me llamó a su oficina,
y hablamos de lo obvio.
- ¿Sólo los dos?
- Sí.
Lidiamos con la posibilidad
de que ya no estábamos hablando con Ahmed.
Y si era así, ¿quién lo descubrió?
Ni siquiera los austríacos sabían de él.
¿Lo hablaste con Celia?
No. Era considerada sospechosa
junto con todos los demás.
Hubo una anomalía.
Ahmed nos dio la colocación
de los rehenes, sugirió un plan de ataque.
Y de repente, su tono cambió,
nos decía que cooperáramos.
Quizá se dio cuenta de que no funcionaría.
No fue sólo eso.
¿Por qué de repente sonaba
como otra persona?
Cuando el cuartel general
envió contraespionaje,
¿cómo les explicaste todo?
No lo hice.
¿No?
No, no tenía sentido.
Estaba hecho.
Habíamos fallado.
Si decíamos que hubo un infiltrado,
habría sido el final para nosotros.
¿Sospechaste que alguien de la estación
traicionó a Ahmed?
No pudieron haber sido los austríacos.
No sabían que existía.
¿Y pediste
los registros telefónicos?
¿Qué encontraste?
Tú mismo revisaste
esos registros telefónicos. ¿No es así?
¿Por qué Celia revisó
los registros?
No sabía que lo hizó.
Esa noche, justo después de que te fuiste.
¿Qué crees que encontró?
No lo sé.
Tú dime.
¿Qué haría si viera
que el jefe al que adoraba
había hecho llamadas sospechosas
desde su teléfono?
Llamadas a Irán.
¿Qué?
Una llamada directa de tu línea
a un número en Teherán.
De medio minuto, a las 9:03 p. m.
Cuesta creer que alguien
con tanta experiencia
haga una llamada desde su oficina.
Pero la estupidez está en todas partes.
Buscas un chivo expiatorio.
Cualquiera podría haber usado mi teléfono.
Incluso tú.
¿Celia?
- Vick...
- No juguemos ese juego.
Somos mejores.
Miramos pruebas y seguimos los hechos.
Sólo dos personas
tenían acceso a tu teléfono,
así que no quieras engañarme.
No querrás terminar
en el lado equivocado de mi investigación.
Háblame de Celia.
¿Sí?
¿Quién es?
¿La camarera está bien?
¿Disculpe?
Parecía, no sé, angustiada.
Esta bien. En realidad,
está embarazada de dos meses.
- Qué lindo.
- Nauseas matutinas todo el día.
- Pobrecita.
- Se irá a casa más temprano.
- Yo los atenderé ahora.
- Envíale saludos.
Lo haré.
¿Por qué no culpas a Owen Lassiter?
Al fin que se suicidó.
Nunca se explicó. Realmente no.
Una historia de amor que salió mal,
pero salió mal después del 127.
La culpa destruye su relación,
la culpa y la soledad lo destruyen a él.
Es una historia perfecta,
y él no está para defenderse.
Su tío es del Comité de Seguridad Nacional
y Asuntos Gubernamentales.
¿Qué tal Ernst?
Ernst trabaja para el DDO.
Está fuera de mi alcance.
Hay un chivo expiatorio.
Ella frecuentaba la mezquita.
Lloró mucho al final. ¿Recuerdas?
¿Y qué hay de ti?
Vick me absolvió.
¿En serio?
Mira, a mí tampoco me gusta hacer esto.
- ¿Lo viste?
- ¿Qué pasó?
Hace diez minutos. Mataron a un pasajero.
Terriblemente brutal.
¡Llévense a su espía!
Son las cosas que no sabemos
las que me torturan.
Lo que pasó dentro de ese avión...
No puedo superarlo.
¿Y si hubiera sido
una de los pasajeros?
¿Los hubiera enfrentado?
Y con Ginny y Evan,
las pesadillas se volvieron insoportables.
En mi sueño, estoy paralizada.
Me aferro a la esperanza
de que si hago todo lo que dicen,
todo va a estar bien.
- Los niños.
- No.
Dame a los niños ahora.
Por favor, no los dañe.
- Los niños vienen conmigo ahora.
- ¡Mami!
¡Mami!
No. ¿Adónde los llevan?
No llores.
Nunca los salvo.
Lo siento.
¿Qué novedades hay?
El ataque se canceló.
Los austríacos se asustaron
por lo de Ahmed.
¿Van a liberar a los prisioneros?
Bueno, Merkel trajo
a sus prisioneros aquí,
pero siguen insistiendo en negociar.
¿Dónde estás?
En casa. A punto de irme.
Espérame.
Hay algo que no puedo entender
de esa noche.
Los dos en la estación.
Íbamos a vivir juntos.
Viste el censo de llamadas,
Ahmed muere...
Luego fuiste a casa conmigo.
Y en la mañana, me dejaste.
Lo que teníamos era real.
¿Verdad?
Yo creía que sí.
¿Por qué te fuiste?
Prefiero
que esto sea un interrogatorio.
Bueno, me convenciste.
¿De qué?
De que eres muy convincente.
¿Estás bien?
Ahora vuelvo.
¿Todo va según lo planeado?
¿Piccolo?
Treble.
¿Qué mierda estás haciendo aquí?
Exploro el territorio.
¿O te refieres a cómo sé quién eres?
Cada uno tiene sus métodos.
Te ves mayor de cerca.
No deberías estar aquí.
Bueno, casi no me dejan entrar.
Supongo que no estoy bien vestido.
Casi tuve que hacer una escena.
Entonces, ¿seguimos en pie?
No lo sé.
Te pediré confirmación antes.
Sólo tienes que decir sí o no.
Háblame de los investigadores
de contraespionaje.
Eran unos idiotas.
¿Qué dijeron
de los registros telefónicos?
No dijeron nada.
Me refiero a cuando tú los mencionaste.
No les mencioné de los registros.
Sospechaste que Ahmed
había sido traicionado.
Encontraste algo sospechoso.
¿Y no lo reportaste?
¿Sabes que pensé cuando encontré
ese número en los registros?
Pensé que Bill nos había estado vendiendo.
No entendía por qué
o cómo se había metido en ese lío.
Y luego mataron a Ahmed,
y corrí directo hacia ti.
Mataron a Ahmed.
¿Qué?
Le dispararon en la cabeza.
¡Mierda!
Mierda.
Ambos sabemos
que Bill no hizo esa llamada.
Si no fue Bill, ¿quién fue?
Toda la distracción...
¿De verdad crees que importa?
¿Qué ocurre?
No durará para siempre.
Se va a terminar.
Hacemos lo que podemos.
Eras el único que conocía
a Ilyas de antes...
Hay un avión lleno de personas aterradas
¿y no podemos contarles sobre Ahmed?
El único con una conexión.
¿Ernst?
Sabes cómo es.
No investigamos a los austríacos.
Tiene razón.
Eso te dejó vulnerable,
entonces plantaste desinformación,
en caso de que investigarán.
No tenías derecho.
Todas las mentiras...
incluso entre amantes.
¿Estás bien?
Sí.
Te veré en la estación.
Vi el número en tu teléfono.
La última mañana,
cuando estabas en la ducha.
Ciento veinte personas.
Niños.
¿Quién eres?
Sabes quién soy, Ce.
Ahora enviamos nuestro mensaje.
Ustedes se buscaron esto.
Hablamos por todas las víctimas
de todo el mundo.
Mientras sus misiles sigan golpeando
a nuestro pueblo,
contraatacaremos.
Dios es grande.
Los austríacos dicen que murieron.
Secuestradores, pasajeros,
tripulación. Todos.
¿Cómo lo saben?
Hace cinco minutos, recibieron un mensaje.
"Al Da'irat no negocia".
Tenían cámaras de HD
en la cabina.
Ambos pilotos murieron en sus asientos.
¿Les dispararon?
Creemos que fueron asfixiados.
Sarín. Es gas sarín.
Necesitamos traer dosis de atropina
y pralidoxima ahora.
No. No podemos entrar
hasta que sepamos más.
¿Quieres dejarlos morir?
Subieron a Internet un video
desde el interior del avión.
Cuando los mataron a todos,
no supe qué hacer.
Tal vez eras inocente.
Quizá el número
no tenía relación con Ilyas.
No puedo decir que lo creí,
pero quería hacerlo.
Porque te amaba.
Y enterré todo lo que había visto.
¡Celia!
Y me fui.
Y luego, ocho años después,
¿vienes por Bill?
¿Y por mí?
Destruirías mi vida
para salvar la tuya.
¿Karl Stein?
Habla Celia Favreau.
Afuera. Tercer banco a la izquierda.
Tenemos el restorán.
Vlenen una camarera
y un barman de Washington.
Y un par de comensales.
No sé si pueda hacer esto.
Tú viniste a nosotros.
Sabías lo que significaba.
Freddy se encargará de eso.
No toques su copa de vino.
¿Cómo sé que estoy fuera de esto?
Dos fuentes independientes,
la misma historia.
A mí me basta.
Después de esto,
no quiero volver a saber de ti.
- Te doy mi palabra.
- ¡Que te jodan!
Sólo deja a mi familia.
¿Quién es ese?
Henry, escúchame.
Van a decir que fue un suicidio.
No te queda mucho tiempo.
La región del vino.
Sólo no entiendo
por qué lo hiciste.
¿Por qué, Henry?
Lo hice por ti.
Porque te amo.
No entiendo lo que estás diciendo.
Se llama Ilyas Shishani.
Creemos que podría estar aquí en Viena.
Gente morirá, Tahar.
No conozco a este hombre.
TAHAR: GLORIETA - 5:00 P. M.
Lo siento, jefe. Tengo una cita.
Henry.
Ilyas.
Tanto tiempo.
¿Qué haces aquí?
Vamos.
¿Recuerdas Moscú, Henry?
Hablabas tanto de confianza
que casi te creí.
¿Estás detrás de esto?
¿El secuestro?
Le diste mi nombre a los rusos.
A los Spetsnaz.
Son hombres fuertes.
Durante seis meses, no vi el sol.
Me torturaron.
La pierna...
Me la rompieron, y no sanó bien.
Me llamaron terrorista.
El tímido Ilyas,
que hornea pan
y da secretos a los estadounidenses.
¿Qué crees que le hizo esto a mi hija?
Vio cómo molían a golpes a su padre.
Y se lo llevaban.
Ella no sabía si yo estaba vivo o muerto.
Te busqué, pero no pude encontrarte.
Huimos a Irán.
Mi hija murió allí.
Tenía seis años.
Porque no tienen medicamentos.
¿Por qué?
Sanciones estadounidenses.
Saca tu teléfono y llama a tu amante.
Celia Harrison.
¿Qué?
- Por favor.
- ¿Por qué?
- Hazlo.
- ¿Qué quieres de mí?
¡Hazlo!
Henry Pelham.
Ella está conmigo.
Escucha.
Celia Harrison.
Me dijeron que tenía información
sobre el vuelo 127.
Ilyas, escúchame.
Podemos resolver esto. Lo que quieras.
Quieres dinero, quieres inmunidad,
puedo conseguirte eso.
Cálmate, Henry.
¿Tiene información o no?
Me aseguro
de que respondas a mis preguntas.
¿No confía en mí?
No quise ofenderlo.
Me dirás lo que saben
los estadounidenses y los austríacos.
Me dirás lo que están planeando.
No puedo hacer eso. No puedo, Ilyas.
La tenemos en un cuarto.
Necesitamos poder.
El poder proviene del dinero.
Cuando no lo obtenemos con dinero,
lo buscamos mediante la violencia.
Ataque directo.
Tren de aterrizaje. Déjala ir.
- Sé que hay más, Henry.
- ¡Déjala ir!
Dime con tu información cuánto vale ella.
Tenía que darle algo.
La identidad de Ahmed.
Esperaba que atacaran el avión,
que los liberaran.
Tomé una decisión y te elegí a ti.
La vida es muy valiosa, Henry.
Ya tenían tu nombre.
Ilyas les dijo.
Yo sólo lo confirmé.
Creí tener una oportunidad.
Tal vez tuvimos una.
Todos estos años...
Estoy muy cansado.
Lo siento.
Te amo.
Deberías irte.
No.
¿Por qué no me dijiste?
¿Por qué no...? ¿Por qué no me dijiste?
Lo siento.
Está bien.
No me toques.
¿Piccolo?
Treble.
La tengo.
Justo aquí frente a mí.
Puedo hacerlo fácil,
pero tiene que ser ahora.
¿Procedo?
¿Piccolo?
¿Eso fue un sí?
Piccolo, necesito un sí.
Está hecho.
¿Estas despierto?
Vamos a la cama.
Mami, me estás apretando.
Hola.